Encore une journée crevante !
Je veux vite rentrer et me poser.
Koichi…
Hazamada…
Salut, tu vas bien ?
Désolé pour l’autre jour…
Tu t’es remis de tes blessures ?
Oui, ça va,
je suis sorti de l’hôpital
il y a deux jours.
Où est l’autre… enfin, Josuke ?
Il est déjà parti.
Hier, il aurait trouvé
un bébé invisible,
et depuis, il fait tout pour essayer
de retrouver la mère.
C’est un détenteur de Stand ?
Il semblerait.
La petite ne s’est attachée
qu’à M. Joestar, le père de Josuke,
et c’en est au point que s’il s’éloigne,
elle rend tout invisible autour d’elle.
Et ce M. Joestar
va rester longtemps ici ?
Il va bien falloir.
Je vois.
Tiens, tu aimes les mangas ?
Les mangas ?
Oui, j’en lis, comme tout le monde.
Tu connais Rohan Kishibe,
l’auteur de Pink Dark Boy ?
Pink Dark Boy ?
Bien sûr ! J’en suis super fan !
C’est vrai, tu aimes bien ?
C’est classifié
comme suspense-épouvante, non ?
Certaines scènes
sont vraiment horribles,
mais l’histoire est palpitante,
et les personnages très réalistes !
Je vois, parfait !
Tu sais que Rohan Kishibe
habite justement à Morio ?
Que dis-tu ? Il habite ici ?
Arrête, t’es sérieux ?
Je n’y croyais pas non plus
au début,
mais j’ai entendu
un agent immobilier en parler !
C’est incroyable mais vrai !
Ça te dit qu’on aille
lui demander son autographe ?
Carrément ! Allons-y !
On va bien s’entendre, toi et moi.
Tu crois ?
KISHIBE
C’est là !
Tu penses que c’est son atelier,
la pièce éclairée ?
Peut-être bien…
À ton avis,
il vit avec sa famille ?
Il doit vivre seul.
Il a commencé à 16 ans
et il en a maintenant 20.
Il a 20 ans ? Il est jeune !
À mon âge, il était déjà pro…
Koichi, ça ne sert à rien
d’essayer de regarder en douce,
va sonner.
Moi ?
Vas-y !
Je suis ton aîné, c’est un ordre !
J’ai trop facilement le trac, moi…
C’est pas sympa…
Épisode 14  —  Allons chez le dessinateur, Partie 1
Ah, je le reconnais,
c’est Rohan Kishibe !
Il est comme sur la photo
du numéro spécial du Nouvel An !
Pardon, monsieur…
Qu’est-ce que vous voulez ?
Vous sonnez à toutes les portes ?
Non, pas du tout !
On est du lycée Budo Gaoka !
Et… on est des fans de votre manga !
Vous êtes des fans de mon manga ?
Mon adresse a fuité ?
Non, j’ai juste entendu
quelqu’un en parler…
Désolé de vous demander ça,
mais ça nous ferait vraiment plaisir
d’avoir votre autographe…
Des fans…
Parfait.
Si ça se trouve, vous lui plairez.
Non, ce n’est rien, désolé.
Si vous souhaitez juste avoir
un autographe, ce sera avec plaisir.
Trop bien,
on a bien fait de venir !
D’ailleurs,
puisque vous êtes là,
vous voulez voir mon atelier ?
Vous nous feriez le visiter ?
J’ai terminé ma journée,
mais vous pouvez refuser.
Non !
Entrez.
Merci !
C’est ici.
Trop bien !
C’est les originales en couleurs !
C’est génial !
C’est tellement plus fort en vrai !
Je suis super ému !
Trop content qu’on soit venus !
Depuis quand
vous travaillez à Morio ?
J’ai emménagé il y a trois mois.
Je viens de la ville de S,
mais j’habitais par ici
lorsque j’étais petit.
La vie à Tokyo est bien pratique,
mais c’est trop animé.
Il me faut un environnement inspirant
comme celui-ci pour pouvoir travailler.
Et puis, on peut s’envoyer
les documents par fax,
et la poste peut même faire parvenir
mon manuscrit en quatre heures.
Ça ne sert plus à rien
de loger au centre de tout.
Et comment font vos assistants ?
Je n’en ai pas,
je dessine mon manga seul.
Seul ?
Si minutieusement,
au rythme de 19 pages par semaine ?
Je les dessine en quatre jours,
cinq si c’est en couleurs.
Le reste de la semaine,
je voyage ou je m’amuse.
J’ai choisi ce métier car
je n’aime pas trop le contact humain.
Des assistants me causeraient
plus d’ennuis qu’autre chose.
Je ne m’attendais pas à ça !
C’est un génie !
Ne bougez pas.
Une araignée…
Il n’y a qu’à la campagne qu’on voit
tant d’insectes et d’araignées.
Euh, monsieur…
Je vois,
c’est une Araneus ventricosus.
On les trouve dans tout le Japon,
des maisons aux montagnes.
Elles tissent des toiles rondes,
et certaines les retirent le jour.
Tiens, savez-vous ce qu’il faut
pour faire un manga intéressant ?
Du réalisme !
C’est ce qui insuffle de la vie
à une œuvre,
la rendant ainsi divertissante.
On penserait qu’un manga doit être
fait de fantaisies, mais c’est faux !
Ce qui les rend intéressants,
c’est lorsqu’on dessine notre vécu,
nos expériences, nos impressions.
Comme cette araignée qu’un citadin aurait
trouvé répugnante et aurait écrasée !
Comment les pattes
sont reliées au corps,
où sont placés les yeux,
qu’est-ce qui différencie
le mâle de la femelle ?
Si on veut dessiner une espèce,
il faut l’observer.
Le fil d’une araignée
durcit au contact de l’air,
mais par où sort-il ?
À quoi cela ressemble-t-il
à l’intérieur ?
Si on lui ouvre le ventre,
comment souffre-t-elle
avant de mourir ?
Il faut savoir tout ça
pour pouvoir la reproduire fidèlement.
Quelle cruauté !
De la cruauté ?
Un gamin qui n’y connaît rien
ose me critiquer ?
Non, ce n’était pas
une critique, désolé !
Voyons quel goût ça a.
Les stéréotypes sont fondés,
les dessinateurs
sont tous des gens bizarres…
Ton expression de dégoût
est parfaite !
Ce visage qui va vomir va me servir,
dessinons ça.
Vraiment ?
Ça devient forcé.
Je laisse tomber,
ça ne donnera rien de bon.
Désolé…
Vous vouliez un autographe, non ?
Je vais chercher mon stylo
dans la cuisine.
Je reviendrai avec du thé.
Ne vous dérangez pas pour nous.
Mais quand même, c’est incroyable.
Je ne pensais pas que c’était
grâce à ses recherches aussi poussées
que Pink Dark Boy
était aussi génial !
Dis, Hazamada…
je sais qu’on vient juste d’arriver,
mais on pourrait partir ?
Pourquoi tu veux partir ?
C’est vachement intéressant !
Je n’ai pas vraiment
de raison particulière,
à part mon intuition…
et elle est souvent juste…
J’ai le pressentiment
que c’est quelqu’un de dangereux…
Dangereux ?
Tu veux dire
qu’il détient un Stand ?
Non, je ne pense pas !
Ce n’est pas pour ça…
Même s’il est un peu différent,
il ne détient pas forcément
un Stand, tu sais.
Je n’ai jamais dit ça,
juste que je ressens un danger…
Moi, en tout cas,
s’il était un détenteur de Stand,
ça me ferait super plaisir !
J’aurais un point commun
avec un célèbre dessinateur !
Mais bon, entendu,
si tu as un mauvais pressentiment,
partons.
On pourra toujours revenir.
Par contre, je veux d’abord regarder
ce qui m’intrigue depuis tout à l’heure.
Ah bon ? Regarder quoi ?
Tu es vraiment lent à la détente !
Sur le bureau, là,
à côté du téléphone.
Ah ! Tu crois que c’est…
Oui !
Il a dit qu’il avait fini sa journée,
alors ça m’a sauté aux yeux !
Le nouveau manuscrit tout frais
de Pink Dark Boy ?
Ça veut dire
que personne ne l’a encore lu ?
On jette un œil vite fait
et on s’en va.
Il faut lui demander la permission…
Koichi, tu ne connais vraiment pas
les dessinateurs.
Avant impression, les manuscrits
tiennent presque du secret professionnel.
Il ne permettra pas
que des inconnus le lisent
alors que son éditeur
ne l’a même pas corrigé !
On va juste le zieuter rapidement.
Raison de plus
pour ne pas le faire !
Ça ira, c’est pas la fin du monde !
C’est quoi, cette sensation ?
Ça a toujours été palpitant,
mais le manuscrit est encore plus
passionnant, j’en ai des frissons !
C’est incroyable !
Tourne la page, Hazamada !
Que d’émotions !
Je me doutais bien…
que mon manuscrit
s’entendrait bien avec vous.
Je savais que vous le liriez.
Et ce n’est que s’il s’entend bien
avec la première personne qui le lit…
Hazamada…
Koichi…
… que mon pouvoir,
Heaven’s Door, ouvre son cœur !
Votre pouvoir ?
Ma main !
Koichi !
Mais qu’est-ce qui se passe ?
MONUMENTS HISTORIQUES DE MORIO (5)
LA MAISON DU DESSINATEUR ROHAN KISHIBE
À UNE MINUTE DE L’ARRÊT DE BUS « KOTODAI », DANS LE DEUXIÈME ARRONDISSEMENT.
TERRAIN DE 340 M².
F8 AVEC GRENIER.
SI VOUS Y ALLEZ, IL FERA SEMBLANT DE NE PAS ÊTRE LÀ.
Le corps se souvient
d’une quantité innombrable de choses,
de tout ce qui s’est passé
depuis sa création.
C’est pour pouvoir accéder à ce savoir
que je vais vous changer en livres,
qui contiendront votre vie entière.
Au secours !
Tu as lu mon manga aussi, non ?
Moi aussi !
Ne vous en faites pas,
votre vie n’est pas menacée.
Pourquoi vous nous infligez ça ?
Je vous l’ai dit,
la réalité d’un dessinateur doit être
reflétée dans son manga.
Et donc, lire ce que vous avez vécu
me fournira des idées réalistes.
Vous ne les auriez jamais
révélées autrement.
Ce sera comme si
j’avais moi-même vécu tout ça.
Koichi Hirose,
né le 28 mars 1984 à 6 h 27
à l’hôpital de la Croix Rouge de S.
Bébé prématuré de 2,3 kg,
tu as passé sept jours en couveuse.
Famille de quatre,
ta grande sœur s’appelle Ayana…
École primaire, collège…
Ta vie est relativement banale,
mais tu as un caractère franc.
Ça me plaît.
Mais…
Quoi ? Tu as un pouvoir ?
Echoes ?
D’autres personnes
ont un pouvoir similaire au mien ?
Toi aussi ?
Un Stand !
Ta vie est passionnante,
et ce depuis avril 1999 !
Tu as vécu des choses fabuleuses !
Josuke Higashikata, Jotaro Kujo,
Yukako Yamagishi, Nijimura Okuyasu,
Tamami Kobayashi…
Je n’en reviens pas, c’est excellent !
J’adore !
Pour un dessinateur, tu es le meilleur
sujet possible, Koichi Hirose !
Crazy Diamond…
Star Platinum…
The Hand…
Love Deluxe, etc., etc. !
Que comptez-vous faire de nous ?
Vous prendre vos souvenirs !
Ils feront partie
de l’intrigue de mon manga !
Echoes !
Annulez immédiatement
l’emprise de votre Stand !
Sinon…
Tu vas m’envoyer des sons
avec Echoes Act 2 ?
Exactement !
Retirez votre Stand,
ou je ne me retiendrai pas !
Je le sais,
c’est écrit à ta page 11.
Tu es plus peureux que les autres,
et les gens te sous-estiment,
mais quand il le faut, tu fais montre
d’un courage qui surmonte ta peur.
C’est excellent ! J’adore !
Je suis sûr que ton caractère
plaira aussi aux lecteurs.
Ce n’était pas une menace en l’air,
je vais vous attaquer !
Mais tais-toi un peu…
et essaie donc !
Echoes Act 2 !
Je l’ai raté ?
Ça m’a surtout semblé volontaire !
Tu n’as pas l’air
de bien contrôler Echoes !
Alors, voyons ça !
Mais où tu vises ?
Désolé, Koichi, mais j’ai mis en place
une sécurité pour contrer Echoes.
Tu ne peux pas m’attaquer.
Une sécurité ?
Regarde.
J’ai écrit ceci
dans la marge de ta 11e page…
JE NE PEUX PAS ATTAQUER
LE DESSINATEUR ROHAN KISHIBE
JE NE
PEUX
PAS
ATTAQUER
JE NE PEUX PAS ATTAQUER
C’est là le pouvoir
de Heaven’s Door.
Il transforme la vie des gens
en livre ou en dessins
et peut également
leur rajouter des souvenirs.
À présent, quoi que tu fasses,
tu ne peux pas me faire de mal.
C’est sérieux ?
Mais c’est tout,
je ne m’immiscerai pas davantage,
car autrement, je rendrai fausse
ta réalité, et mon manga en pâtira.
Montre-moi ton histoire, Hazamada.
Vous êtes un génie, monsieur !
Je vous respecte énormément !
Ah bon,
voyez-vous ça…
Tu maltraites parfois
les chatons et oisillons faibles,
et ça te procure
un sentiment de supériorité.
Tu rêves de violer Junko,
de la terminale E,
mais en raison de ta timidité,
tu n’agis pas.
Tu transpires souvent des boules,
et quand tu dois les replacer
alors que tu es en cours, tu adores
te dire qu’on pourrait te voir.
T’es qu’une raclure, en fait.
Même si je t’incluais dans mon manga,
tu ne plairais à aucun lecteur.
Tu ne sers à rien.
C’est tellement vrai !
Pourquoi ?
Pourquoi vous servir de mon vécu
alors que vous êtes déjà
un dessinateur accompli ?
Tout le monde le reconnaît !
Vous n’avez que 20 ans,
et regardez sous quel toit vous logez !
Vous êtes mieux loti
que tous ceux de votre âge !
Alors pourquoi
me dérober mes souvenirs ?
Tu crois que je dessine des mangas
pour pouvoir vivre dans le luxe ?
Je les dessine
pour que les gens les lisent !
C’est mon seul but.
C’est peut-être simpliste,
mais je me fiche du reste.
Et chaque jour,
je recherche des sujets
dignes d’être lus.
Si tu savais le bien que ça fait
d’achever un manuscrit…
Tout le monde se sent bien,
une fois qu’une tâche est achevée.
Or, ce plaisir n’est qu’éphémère.
En pensant que, peut-être,
personne ne lira le manga achevé,
mon appréhension
ne cesse de croître.
En craignant que, peut-être,
personne ne lira le chapitre suivant,
je ne sais plus quoi dessiner
et j’angoisse
d’être ainsi paralysé.
Je vis continuellement
ces sautes d’humeur depuis mes 16 ans,
mais il y a trois mois,
on m’a transpercé d’une flèche,
et j’ai alors acquis Heaven’s Door.
C’était Keicho Nijimura…
Oui, ton livre le mentionne.
Vous ignorez ce qu’une intrigue
digne d’un chef-d’œuvre
engendre comme satisfaction !
C’est exactement mon ressenti !
C’est le pied !
Tu vas me donner ton vécu, Koichi !
Il est vraiment quelqu’un de bien !
Heureusement qu’on y est allés.
C’est clair, on s’est bien amusés !
En plus d’avoir eu
un aussi bel autographe,
il nous a même servi
du thé et des gâteaux.
Il faudra qu’on retourne le voir !
Oui, je suis d’accord !
Allez, à plus, je pars par là.
C’est vraiment une bonne personne…
Je ne te laisserai
jamais partir, Koichi.
Comment…
Comment j’ai pu perdre 20 kg ?
Ça ne se voit pas du tout…
Ça fait bien 5 kg,
la balance n’est pas cassée.
C’est complètement ridicule !
Ça doit être à cause d’un Stand !
Je ne vois pas comment
j’aurais pu perdre 20 kg autrement.
C’est l’œuvre de qui ?
Il faut que j’en parle à Josuke.
Qu’est-ce que tu fais, Ko ?
Moi ?
Ben, en fait, j’en sais rien…
N’importe quoi,
t’as vraiment un grain.
Qu’est-ce qui se passe ?
Rien, je parlais à mon frère,
il se balade en slip.
Où je m’en allais ?
J’ai pourtant l’impression
que c’était important…
Enfin, si je l’ai oublié,
ça ne devait pas l’être.
Mes chaussures et mon sac
sont plus lourds que d’habitude…
Tiens ?
Mais cette maison…
Pourquoi je suis venu
jusque chez Rohan Kishibe ?
La porte est ouverte…
J’ai bien envie
d’aller le remercier pour hier,
mais je vais être en retard
au lycée…
Il ne vaudrait mieux pas
que j’entre.
Connaissant son rythme,
il est peut-être en train de dormir.
Ce n’est pas bien
d’entrer chez les gens.
Ça craint…
Hé, t’as vu ça, Okuyasu ?
Oui.
Je trouvais bizarre
qu’il aille à l’opposé du lycée…
Qu’est-ce qu’il fabrique ?
Elle est à qui, cette maison ?
Tu crois qu’il va voir une femme ?
Il est là.
Il a un air effrayant
quand il travaille.
Mais c’est bizarre,
j’ai super peur d’être ici…
Comment ça se fait ?
Te voilà, je t’attendais.
Tu tombes à pic.
Épisode 15
Allons chez le dessinateur, Partie 2